大家好，我先简单自我介绍一下，我是林浩成，阴阳师组环境，算下来不到半年的环境。之前主要负责搭建了一部和三部的运营审核团队。今天借这个机会和大家分享一下内容审核方面的一些重点内容。

主要包含以下几个内容，重点讲一下习大大相关的内容违规，这一类型的风险最高，然后是政治类、色情方面的内容。

首先，我们为什么要做这个？主要是两个方面：管控加强、处罚加严。管控加强，体现在中宣部、网信办等各个政府部门联合监督，玩家曝光的意识也越来越强。处罚力度也越来越大，罚款、整改、甚至产品下架，影响公司正常运营。

因此，对于每年的一些常规节点，我们做了一个安全日历，目的是提醒我们提前部署，及时防控。日历中也标出来了，三月份的全国两会、六月份的六四事件、十月的国庆节，是重大节点，是我们关注的重点，不能出现纰漏。对于我们审核人员，如果想要了解历史，增长知识，可以使用谷歌“历史上的今天”这个功能进行学习。


下面我们开始今天的重头戏，习大大专题。这个是我们要重点关注的内容，也是违规频率、风险最高的部分。

这一板块我们要关注以下四部分：
第一习大大本人，姓名、外号、谐音等等；
第二是习大大的亲人
第三是图像相关的内容
第四是习大大语录。

影射习大大的词汇千奇百怪、层出不穷，比如庆丰皇帝、习包子、熊大大、宽衣帝、维尼大人等等，这些我们都要提高认知敏感度，现在我们字库里已经有很多相关的屏蔽内容，这一页都是不允许的。除了习大大本人以外，我们还要了解他的亲人，老婆彭丽媛、女儿习明泽、父亲习仲勋、母亲齐心，这些相关言论也需要重点关注。
还有一些利用原图转发或者图像合成等等进行的敏感言论，也不能在游戏里出现，左下角这个是我的世界玩家在游戏里搭的维尼熊形象，最近也是因为这个事情被政府部门约谈，中间这个是当时很火的游戏“还愿”，也因为有相关的敏感内容被封杀。
另外一种是调侃语录，比如这句“轻关易道，通商宽衣”口误，被玩家拿来消遣，这句话本为引用《国语》“轻关易道，通商宽农”。


下一个部分讲一下政治类的内容，主要分为五类，
首先领导人，不仅仅是现在的领导人、消费往届领导人也是不允许的，攻击党和政府的行内容也不能出现。这些都是例子。
第二，涉及领土完整与独立势力的言论内容，我们要有清晰的辩知能力，比如港独、态度、藏独等等独立势力组织及其代表人物，有些大家都知道的，还有独立势力他们的旗帜，地图上的领土完整等等。除此以外，独立口号、言论也是重要的风险点。

第三，调侃藐视国家历史的内容，侮辱烈士，侮辱国旗国歌等等，除了以上这些例子以外，有一些外部案例，相信大家也略有所闻，比如陈一发直播调侃南京大屠杀、莉哥调侃国歌，暴走漫画侮辱烈士，这些都是前车之鉴。

第四个，是涉及民族宗教的言论，比如四川地震、新冠肺炎期间出现的地域歧视
，法轮功、全能神等邪教宣传。

最后一个是违反反律法规和主流价值观的内容，毒品、枪支、赌博、非法网站等等，这里也列了一大堆非法网站。


最后一个大块是色情低俗的内容，这个大家都很容易判断，我就不多说了，主要归纳目前的一些色情违规类别，色情图片我将他分成四种，
第一种是硬色情，也就是非常色情，暴露性器官、动作极其不雅，
第二种是二次元的软色情，用漫画的形式创作色情内容，
第三种是隐晦色情，这种本身什么都没露，但是图片信息很容易就让人想歪了，
最后一种是色情的伪装，有些为了规避检测，将色情图片打码或者大图小图不一样，我们看小图是正常，点但开大图就是一张违规的色情图片，非常隐蔽，俗称幻影坦克，这些我们都要特别留意。

最后还有就是通过文字传播色情低俗内容，包括使用性器官啊、非常用字等等。

我今天的分享就到这里，言论内容是最可怕的，中国文字又博大精深，让人防不胜防，需要我们在做业务的过程中提高警惕，增强认知，不断完善积累，避免漏审、误审，维护好游戏的环境安全。谢谢
